Today we have assembled here
Ma azért gyűltünk itt össze,
to worship Sadashiva,
hogy Szadasivát tiszteljük,
which is reflected within us as Shiva, as the spirit.
aki a Lélekként, Sivaként tükröződik bennünk.
He is reflected in our heart,
A szívünkben tükröződik,
and as you have seen
és ahogy észrevehettétek,
that the goal of our life
az életünk célja az,
was to achieve this state of spirit.
hogy elérjük a Lélek állapotát.
The other day I was reading some books
Nemrégen olvastam néhány könyvet arról,
how it was done,
hogy hogyan csinálták ezt,
this Self-realization, to know the spirit,
az Önmegvalósulást, a Lélek megismerését,
and how people were tortured.
és hogy mennyit szenvedtek ezért.
First of all they're asked to
Először is megmondták nekik,
somehow or other deny, defy and condemn their body.
hogy tagadják meg a testüket, dacoljanak vele és utasítsák el azt.
Now, if the body wants to have comfort,
Arra, hogy a test kényelemre vágyik,
then it was said that first try to sleep on the carpet,
azt mondták, hogy először próbáljanak meg a szőnyegen aludni
not on the bed.
az ágy helyett.
Then still, it's not enough;
De ez nem volt elég:
then from the carpet you go to a mat
a szőnyegről a gyékényre kellett menniük;
still is not enough.
és még ez sem volt elég.
Then from that maybe,
Onnan meg valószínűleg
you move down
közvetlenül
to the Mother Earth,
az Anyaföldre
sleep on the Mother Earth.
kellett feküdniük.
Still if the body is not all right
És ha még mindig nem edződött meg a testük,
then you start sleeping on the stone.
akkor a kősziklán kellett aludniuk.
But still the Himalayas are far away,
De a Himalája így is messze volt,
because Shiva resides in Kailasha.
mivel Siva székhelye a Kajlasa-hegyen van.
So you go to Himalayas and sleep on the ice.
Akkor tehát a Himalájába kellett menniük és a jégen aludniuk.
This was the minimum requirement.
Ez volt a minimális követelmény.
Then it was said that you are fond of good food,
Aztán megállapították, hogy túlságosan kedvelik a finom ételeket,
you want to have sumptuous food,
hogy túl pompás ételeket kívánnak,
you eat a lot, all right;
túl sokat esznek, rendben;
so you deny everything that you like, to begin with,
kezdetnek tehát mindent meg kellet tagadniuk maguktól,
all that you like.
amit szerettek.
For example, Italians cannot eat pasta!
Mint pédául, hogy az olaszok nem ehetnének tésztát!
Then deny that.
Meg kellett tagadniuk maguktól.
But that's not sufficient.
De ez sem volt elég.
After that you start eating things
Ezután keserű ízű dolgokat
which are very bitter.
kellett kezdeniük enni.
As in the Zen system they give you to eat
Ahogy a Zen módszere szerint is, valami olyasmit kellett enniük,
something which is like quinine raised to power 108,
mint a kinin a 108. hatványon,
absolutely bitter - or absolutely sweet.
végtelenül keserű - vagy végtelenül édes.
So put your tongue into test.
Így tették próbára a nyelvüket.
But still the stomach is there.
De ott volt még a gyomor.
So if you are eating too much,
Ha tehát túl sokat ettek,
you fast for one day. That's not sufficient.
egy napig böjtölniük kellett.
Then fast for seven days.
Azután hét napig kellett böjtölniük.
Then for forty days.
Azután negyven napig.
I mean, a month has got only thirty days;
Egy hónap csak harminc napból áll;
to fast for forty days means you are already finished.
a negyven napi böjt már azt jelenti, végetek van.
That's how if you have to do your penance for nirvana.
Így kellett vezekelniük, hogy elérhessék a nirvánát.
As it is you get a nirvana
Így eljutottak a nirvánába,
because you're finished and dead, you see,
mivel már végük lett, meghaltak,
nothing is left out of you, nothing but bones,
semmi sem maradt belőlük, semmi, csak a csontjaik,
and these bones then become nirvana.
és ezek a csontok eljutottak a nirvánába.
Ultimately the death follows,
Végül is mindennek a következménye a halál volt,
so you are finished and there is nirvana,
amikor is végük lett, és ott várta őket a nirvána,
no doubt about it.
kétségtelenül.
Then you don't live in a house,
Aztán nem lakhattak házban,
because house is comfort.
mert a ház kényelemnek számít.
Give up your wife, give up your children, give up everyone.
Föl kellett adniuk a feleségüket, a gyermekeiket, mindenkit.
Now wear only one something,
Csak egy ruhadarabot szabadott viselniük,
like a cloth tied round,
egy darab vásznat maguk köré csavarva,
and go and ask for alms from people.
és koldulni kellett menniük.
With these clothes also there's still problem,
Az öltözködéssel kapcsolatban is volt egy gond:
because you're attached to your cloth.
az ember ragaszkodik a ruhájához.
So you go to Himalayas where there's nobody to see you,
Ezért a Himalájába kellett menniük, és ahol senki sem
take out your clothes
látta őket, le kellet venni a ruhájukat,
and in that cold you stay there, completely shaking.
és ott kellett reszketniük abban a hidegben.
Then you'll get your nirvana.
Így lehetett a nirvánába jutni.
As it is you get nirvana.
Ez volt a nirvánába jutás.
All such conditions were put
Mindenféle feltételt szabtak nekik,
as to destroy the demands of your body to begin with.
először is, hogy hogyan kell legyőzniük az emberi test igényeit.
You tell your body, "No, nothing doing.
Rá kellett venniük a testüket: "Nem, nem kapsz semmit.
You better work out your nirvana."
Dolgozz a nirvánáért!"
The second thing was to destroy your mind
Másodszor, el kellett pusztítaniuk az elméjüket,
which takes you to senses,
mely az érzékekere tereli a figyelmet,
to things of joy.
az élvezetekre.
Supposing you want to have some,
Tegyük fel, az ember valamit nagyon szeretne megkapni,
something very much,
nagyon erősen szeretné,
so deny that, deny that.
meg kell tehát tagadnia magától, meg kell tagadnia.
Anything that your mind tells you,
Bármit is sugall az elme,
just say "No, no, no" to it.
csak azt mondjuk: "Nem, nem, nem".
In Sanskrit
Szanszkrit nyelven ez a sloka
the shloka is like this,
így hangzik:
"Yat neti neti vachane, nigamo vacha"
"Jat neti neti vácsáne, nigámo vácsá" -
- which you go on saying,
ezt hajtogatták:
"neti, neti": "No, not this, not this, not this, not this."
"neti, neti" vagyis "Nem, ezt nem, ezt nem, ezt nem, ezt nem".
And then you can discuss about
Mindezek után méltóak lettek arra, hogy beszélhessenek a nirvánáról,
- discuss only, yes - nirvana.
- csakis beszélni, igen - ez a nirvána.
Before that you are not even worthy of discussion of nirvana.
Enélkül nem is beszélhettek a nirvánáról.
When I read this book I said,
Amikor ezt a könyvet olvastam, így szóltam:
"Baba, I give up. It's too much."
"Baba, Én föladom. Ez túl sok Nekem".
But in Sahaja Yoga
De a Szahadzsa Jógában
is the other way round,
ez pont fordítva van:
like building first the pinnacle of the building,
mi először a ház tetejét építjük meg,
and then the foundation.
csak azután az alapokat.
Opening your Sahasrara was the first thing was achieved.
Az első lépés a Szahaszrárátok megnyitása volt.
And then in the light of Sahasrara
A Szahaszrára fényében
you have to watch yourself and see for yourself.
meg kell figyelnetek magatokat és magatokba kell látnotok.
Gradually the introspection was a better thing,
Ez az önvizsgálat fokozatosan egyre jobban működött,
through vibrations
a vibrációk segítségével
is to see why:
megtanultunk rálátni a dolgokra:
why I want this?
Miért akarom ezt?
Why my attention goes to my comfort?
Miért irányul a figyelmem annyira a kényelmemre?
Why my attention goes to food,
Miért irányul a figyelmem annyira az evésre,
why to my family, why to my children,
a családomra, a gyermekeimre,
when I have to achieve the highest?
miközben lehetőségem lenne elérni a legnagyszerűbb dolgot?
So you start introspecting yourself.
Elkezdtek tehát önvizsgálatot tartani.
Then you know on your vibrations also
A saját vibrációitok alapján meg tudjátok állapítani,
there's something wrong with you.
hogy valami gond van veletek.
Then you don't try to see others,
Nem arra figyeltek,
what's wrong with others, you start seeing yourself;
hogy mi a gond másokkal, hanem magatokra;
because it's your own ascent
mivel a saját fölemelkedéseteken
you have to achieve.
kell dolgoznotok.
But in the olden times,
A régi időkben
all these things were done individually.
mindezt egyénileg vitték véghez.
Like a one person who starts
Például ha valaki elindult
the path of nirvana,
a nirvánához vezető ösvényen,
he used to go into ekant, means into lonely places,
elhagyatott helyekre kellett mennie,
stay away from people, avoid them,
el kellett kerülnie az embereket, el kellett vonulnia a világtól,
have nothing to do,
olyan helyekre, ahol nem volt mit csinálni,
and achieve this ascent,
és ott meg kellett dolgoznia a fölemelkedéséért,
Self-realization, only for himself.
el kellett érnie az Önmegvalósulást, csakis a sajátját.
It was not for others.
Ez nem másokért történt.
Then this gentleman became absolutely exclusive.
És akkor ez az úriember rendkívül különlegessé vált.
He wouldn't talk to anyone,
Nem beszélt senkivel,
he wouldn't meet anybody
nem találkozott senkivel,
and he would sit somewhere
és ott ült valahol
on top of a remote mountain.
egy távoli hegy tetején.
Anybody who tried to meet him
Ha valaki találkozni akart vele,
he would throw stones or say all kinds of horrible things,
köveket dobált a közeledőre vagy szörnyűségeket mondott neki,
and never meet that person.
és nem volt hajlandó fogadni senkit.
But Sahaja Yoga is not the same thing.
De a Szahadzsa Jóga nem így működik.
Sahaja Yoga is the ascent of the whole.
A Szahadzsa Jóga mindent átfogó fölemelkedést jelent.
This kind of singular achievements
Az effajta egyénileg elért eredmények
did not lead people anywhere.
nincsenek hasznára az embereknek.
Saints of course tried to talk to people,
Természetesen voltak szentek, akik megpróbáltak az emberekhez szólni,
tell them about Self-realization, about God,
beszélni nekik az Önmegvalósulásról, Istenről,
about righteousness, about value system;
az igazságosságról, az értékrendről;
but they too were regarded as something strange,
de őket is furcsának tartották,
and were tortured and troubled.
kínozták és zaklatták őket.
So on the level of an individual ascent,
Az egyéni fölemelkedés szintjén tehát
they couldn't do anything for others
semmit nem tudtak másokért tenni,
except for talking about it, telling about it,
ezekről a dolgokról csak beszélni tudtak,
till Sahaja Yoga came.
egészen a Szahadzsa Jóga eljöveteléig.
Even the talking about it was prohibited.
Korábban még azt is meg volt tiltva, hogy beszéljenek róla.
Till the twelfth century in India
A tizenkettedik századig Indiában
nobody talked about it to the public.
senki sem beszélt ezekről a dolgokról nyilvánosan.
It was all in Sanskrit,
Mindez szanszkrit nyelven volt,
very difficult Sanskrit books
rendkívül nehezen érthető szanszkrit könyvekben,
which were only available to few aspirants.
melyek csak egy néhány jelölt számára voltak elérhetőek.
Was explained to very, very few even,
Csak nagyon kevés embernek tárták föl ezt,
amounting to few numbers of people.
elenyészően kevésnek.
But giving realization was denied.
De az Önmegvalósulás továbbadását megtagadták tőlük.
So only one master had one disciple,
Egy mesternek csak egy tanítványa volt,
and all was the individual ascent,
és a cél az egyéni fölemelkedés,
individual working out.
az egyéni fejlődés volt.
Such a disciple was taken away from others
Az ilyen tanítványt elkülönítették a többiektől,
and was kept in secret,
titokban tartották,
worked it out on him;
és rajta dolgoztak;
and just he may sing, he may write poems,
és bár énekelhetett, írhatott verseket,
he may talk about it, he might say what his joy is,
beszélhetett róla, elmondhatta, milyen örömöt érez,
but he had no right to give realization to anyone,
mégsem volt joga Önmegvalósulást adni,
neither he knew how to give realization.
de nem is tudta volna, hogy kell Önmegvalósulást adni.
So now you see how far you have gone.
Most megérthetitek, milyen sokat elértetek már.
You've got your realization
Megkaptátok az Önmegvalósulásotokat anélkül,
without giving up much.
hogy sok mindenről le kellett volna mondanotok.
You can work on a much wider scale,
Sokkal szélesebb körben tudtok dolgozni,
you can give realizations to other.
Önmegvalósulást tudtok adni másoknak.
You know about all the subtle knowledge
Ismeritek a finomrendszeri tudást,
about Sahaja Yoga.
a Szahadzsa Jógát.
But today I'm going to tell you something more
De ma egy olyan dologról fogok beszélni nektek,
which we have to know.
mellyel még meg kell ismerkednetek.
It's very important to know,
Ezt nagyon fontos tudni;
because as was described by people
mert ahogy hallottam, vannak olyanok,
that they practice Sahaja Yoga as they go to church,
akik úgy gyakorolják a Szahadzsa Jógát, mintha templomba járnának,
but it's not from their heart.
vagyis nem szívből.
And heart is the abode of the spirit
A Lélek lakóhelye a szívünk -
- is the Shiva within us.
ez a bennünk lakó Siva.
So we have to know more about heart,
Most tehát még jobban meg kell ismernünk a szívünket,
and that is very important.
ez roppantul fontos.
You know about these three nadis we have:
Ismerjük a három nádinkat:
Ida, Pingala, Sushumna;
Ida, Pingala, Szusumna;
but in the heart there are four nadis.
de a szívünkben négy nádi található.
And the one nadi goes to Mooladhara,
Az egyik nádi a Muladhárához vezet,
and if you cross the limits of Mooladhara it goes to hell.
és ha átlépitek a Muladhára határait, a pokolba kerültök.
That's why they say that Shiva is a destroyer.
Ezért mondják, hogy Siva a pusztító.
Actually you ask for your destruction.
Valójában ti kéritek a pusztulásotokat.
And when you ask for your destruction, you have it.
És amikor a pusztulásotokat kéritek, meg is kapjátok.
Even if it destroys everything, as I was telling,
És habár valami elpusztul, ahogy mondtam,
it's like when a fruit has to come,
ez olyan, mint egy gyümölcs érése:
the petals look as if they're destroyed
a virágszirmok látszólag elpusztulnak.
- as I have destroyed, I would say, many of your things:
Ugyanígy, mondhatnám, Én is elpusztítottam bennetek sok mindent,
you can call it like your conditionings,
mint például a kondícióitokat,
your ego, your racialism, your fanaticism.
az egótokat, a fajgyűlöleteteket, a fanatizmusotokat.
All this has been destroyed in Sahaja Yoga.
Mindez el lett pusztítva a Szahadzsa Jógában.
This has to be destroyed
Ezeknek el kell pusztulniuk,
for the beauty to come out.
hogy a szépség előbukkanhasson.
So when your maryadas
Amikor tehát a mariádáitokat
you cross beyond certain point,
egy bizonyos ponton túllépitek,
you go to your destruction.
a pusztulásotok felé fogtok indulni.
In four directions there are destructions built,
Négy irányban haladhatunk e pusztulás felé,
as there are four nadis.
mivel négy nádink van.
So now, what is to be done?
Mit kell tehát tennünk?
How are we to stop this destruction of the,
Hogyan tudjuk megállítani a pusztulást,
through the first nadi, going to hell?
mely az első nádin keresztül történik, és a pokolba vezet?
One of the qualities of Shiva is that He's innocence.
Siva egyik tulajdonsága az, hogy Ő maga az ártatlanság.
He's extremely innocent. He's innocent like a child.
Siva végtelenül ártatlan. Ártatlan, mint egy gyermek.
He is innocence personified.
Ő az ártatlanság megtestesülése.
So
Tehát
we have to put our carnal desires,
az érzéki vágyainkat
dissolve them,
fel kell oldanunk,
dissolve them into the innocence,
fel kell oldanunk az ártatlanságban,
the ocean of innocence.
az ártatlanság óceánjában.
You have to dissolve it in the ocean of innocence.
Az ártatlanság óceánjában kell feloldanotok őket.
Innocence is something to be appreciated,
Az ártatlanságot tiszteletben kell tartanunk,
to be understood, to be enjoyed.
meg kell értenünk és örülnünk kell neki.
Like you see animals, they're innocent;
Láthatjátok az állatokat, milyen ártatlanok;
you see children, they're innocent;
láthatjátok a gyerekeket, milyen ártatlanok;
flowers, they're innocent.
a virágok is ártatlanok.
Divert your attention
Fordítsátok a figyelmeteket
to all these things.
ezekre a dolgokra.
You see, on walking on the street,
Amikor az utcán mentek,
what is there to see best
amit érdemes nézni,
is all at three feet height.
egy méteres magasság alatt helyezkedik el.
You see at three feet height all the flowers,
Egy méter alatt láthatjátok az összes virágot,
all the beautiful grass,
az összes gyönyörű füvet,
all the children who are about three feet are the best.
és az egy méternél alacsonyabb gyermekeket, ez a legjobb nézegetnivaló.
You need not see people who are above that.
Az ennél magasabb embereket nem szükséges látnotok.
Just see on three feet level.
Azt nézzétek, ami egy méter alatt van.
You can see the legs of somebody, that's all right.
Ha látjátok valakinek a lábát, rendben van.
But you don't see the eyes of a person
De ne nézzetek a szemébe az olyan embernek,
who are not innocent.
aki nem ártatlan.
So dissolve this desire
Oldjátok tehát föl a vágyaitokat
into innocence.
az ártatlanságban.
And this Mooladhara which is innocent
A Muladhára, melyben az ártatlanság lakozik,
is not dead, finished, but is innocent,
nem pusztulhat el, mert ez az ártatlanság
it is righteous,
és a becsületesség székhelye,
it is Shri Ganesha's qualities,
magában hordozza Sri Ganésa tulajdonságait
it's pure.
és a tisztaságot.
So even if you are in this world,
Még akkor is, ha itt éltek ezen a világon,
even if you are living like a human being,
még akkor is, ha emberi lények vagytok,
even if you have children,
még akkor is, ha gyermekeitek vannak,
still you are innocent.
még akkor is ártatlanok vagytok.
Like once the wives of Shri Krishna
Mint egykor Sri Krisna feleségei
- He had sixteen thousand wives to begin with,
- tizenhatezer felesége volt,
and the five more.
és még öt másik is.
The sixteen thousand were His powers,
A tizenhatezer feleség képviselte az Ő erőit,
and five were the elements.
az öt pedig az öt elemet.
They were wanting to go to pray to some big well-known,
Egyszer el akartak menni imádkozni egy hírneves
I should say, saint had come, a maharshi had come.
szenthez, egy 'maharisihez'.
So they wanted to go and see him and pay respects.
El akartak menni tehát hozzá, hogy leróják előtte tiszteletüket.
So they asked Shri Krishna's permission,
Engedélyt kértek hát Sri Krisnától ehhez,
but when they went they found the river was all in spate,
és amikor át akartak kelni a folyón, az úgy meg volt áradva,
so flooded they could not cross over.
annyira kiáradt, hogy nem tudtak átmenni rajta.
They came back, they said,
Visszajöttek és azt mondták:
"How can we cross over this river? It's all in spate."
"Hogyan tudnánk átkelni a folyón? Teljesen meg van áradva".
So this Krishna said,
Sri Krisna azt válaszolta:
"All right, you just go and say,
"Minden rendben lesz, csak mondjátok a folyónak,
РІР‚В˜If Shri Krishna is Yogeshwara,
hogy amennyiben 'Sri Krisna maga Jogésvára,
and if He is absolutely innocent about sex,
és ha Ő a nemiséggel kapcsolatban valóban teljesen ártatlan,
you go down.'"
akkor húzódj vissza!'"
They said, "How can we? We are so many wives.
Azt mondták: "Hogy mondhatnánk ezt? Ilyen sokan vagyunk a feleségei!
What is He talking about?"
Miről beszél Sri Krisna?"
So they went down and said this to the river,
De elmentek a folyóhoz, és mindezt elmondták neki,
and the river went down, and they were surprised that
és a folyó visszahúzódott, és nagyon meg voltak lepődve,
"this husband of ours is saying all these things."
hogy "a mi férjünk ilyeneket mond".
They went across and worshipped that rishi
Átkeltek a folyón, lerótták tiszteletüket a risinél,
and they were coming back, again the river was in floods.
és jöttek volna vissza, de a folyó megint meg volt áradva.
So they went back to the rishi, said,
Visszamentek hát a risihez, és megkérdezték:
"Now how are we to cross over because it's in floods?"
"Hogyan keljünk át a megduzzadt folyón?"
He said, "How did you come?"
A risi azt mondta: "Hogyan jöttetek idefelé?"
So they told the story of Shri Krishna.
Mire elmondták neki Sri Krisna történetét.
Now they had fed this rishi with food and fruits
Korábban még jól megetették a risit étellel és gyümölccsel,
and he had eaten such a lot.
a risinek jól tele lett a hasa.
"All right, you go and tell this river that
"Rendben, menjetek, és mondjátok a folyónak,
this rishi has not eaten at all anything."
hogy a risi egyáltalán nem evett semmit."
They said, "How can it be? Just now you ate before us."
A feleségek azt mondták: "Hogy lehet ez? Itt ettél a szemünk láttára!"
He said, "Just go and see."
A risi azt mondta: "Menjetek csak, majd meglátjátok".
They went back and told this to the river.
Odamentek a folyóhoz, és ezt elmondták.
The river again went down.
Erre a folyó megint visszahúzódott.
So to live in this world,
Tehát, habár ebben a világban éltek,
to be a wife or to be a husband,
feleségek vagy férjek vagytok,
to be married, whatever it is,
házasok vagytok, vagy akármik,
you can be innocent,
az ártatlanságotok ott van bennetek,
absolutely innocent about it.
tökéletesen ártatlanok tudtok lenni.
That's the sign of your purity.
Ebben nyilvánul meg a tisztaságotok.
The second nadi, the second channel
A második nádi, a második csatorna,
that can take you to destruction is desire.
mely a pusztulásba vihet benneteket: a vágyaitok.
That's why Buddha has said that desirelessness
Ezért mondta Buddha, hogy a vágynélküliség
is the only way that people do not get old,
az egyetlen módja, hogy ne öregedjünk meg,
nor sick,
hogy ne betegedjünk meg,
nor worried.
hogy ne aggódjunk.
Now this desire that we have,
Az emberekben a vágy,
"I want this,"
hogy "nekem ez kell",
in the West is much more than anywhere else
a Nyugaton sokkal erősebben él, mint bárhol máshol,
because the entrepreneurs are every day
mert a vállalkozók nap mint nap
producing new things.
új dolgokkal állnak elő.
Say for example a hairdress,
Vegyük például a hajviseletet,
so the women want to buy this wig or that wig,
egy nő meg akar venni egy parókát, vagy egy másikat,
"It's my desire, I must have this wig to put on my head."
"Én erre vágyom, meg kell szereznem ezt a parókát magamnak".
The another one says, "All right, I must have this one."
A másik nő így szól: "Rendben, én meg ezt a másikat akarom".
And the desire, for men, is "Oh, if he is having
A férfiak vágyai pedig: "Ó, ha neki
a Rolls Royce, why shouldn't I have one?"
Rolls Royce-a van, miért ne vehetnék én is magamanak egyet?"
They cannot enjoy somebody else's Rolls Royce.
Képtelenek más Rolls Royce-ának örülni.
It should be your own, that "I should have the possession."
Sajátnak kell lennie, "birtokolni akarom".
Desires can be of any kind, not only material.
A vágyak bármire irányulhatnak, nemcsak anyagi dolgokra.
The desires could be also
A vágy jellege lehet
quite mental,
mentális is:
"I must possess this woman,
"Ezt a nőt a magaménak akarom tudni,
I must possess this child."
ezt a gyereket birtokolni akarom".
All kinds of possessions that work into you as desires.
Mindenféle birtoklás lehet a vágy tárgya.
But I wouldn't say it is because of attachment.
De nem mondanám, hogy ez a ragaszkodás miatt van.
It's not attachment, but it is just to have more.
Ez nem ragaszkodás, hanem pusztán birtoklási vágy.
Go on adding up things, getting things
Szakadatlanaul újabb és újabb dolgokat szerzünk meg,
- still one doesn't feel happy and satisfied.
mégsem érezzük magunkat boldognak és elégedettnek.
What is the reason
Ennek az az oka,
for this kind of a desire is that it's not pure desire.
hogy ez a fajta vágy nem tiszta vágy.
It's an impure desire.
Ez tisztátalan vágy.
It's an impure desire,
Ez tisztátalan vágy,
and when such a desire starts working
és amikor egy ilyen vágy elszabadul,
you can go any far,
bármilyen messzire is képesek vagyunk elmenni,
like Saddam Hussein, like Hitler,
mint például Saddam Hussein vagy Hitler,
like anything is nothing
amikor semmi sem számít,
but absolutely desire beyond
csakis a vágy
any limitations.
mindenféle korlátok nélkül.
You want to dominate others
Amikor uralkodni akarunk másokon,
is also another desire.
az is egyfajta vágy.
All these desires
Mindezek a vágyak
lead you ultimately to a destruction,
végül a pusztulásba vezetnek benneteket,
because there's no joy,
mert nincs bennük semmi öröm,
there's no happiness.
semmi boldogító.
For example, now I want to have a sari,
Például, akarok egy új szárit,
so I want to buy a sari.
vennem kell hát egy új szárit.
All my attention will be how will I get that sari,
A teljes figyelmem azon lesz, hogy hogyan szerzem meg a szárit,
I must get that sari, this thing, that thing.
hogy nekem kell ez a szári, ez kell, az kell.
The attention becomes polluted,
A figyelmünk zavart lesz
disturbed, for a nonsensical thing like a sari.
egy olyan jelentéktelen dolog miatt, mint egy szári.
The attention which has to enjoy,
A figyelmünk, melynek örvendeznie kellene,
which has to enjoy the spirit,
melynek gyönyörködnie kellene a Lélekben,
which has to nourish the spirit,
melynek táplálnia kellene a Lelkünket,
becomes disturbed because of desires.
zavarttá válik a vágyaink miatt.
In the first place the attention
A figyelmünk elsősorban attól lesz zavart,
is disturbed because we are not innocent.
hogy nem vagyunk ártatlanok.
In the second place the attention
Másodsorban a figyelmünk
gets into turmoil because we have desire.
tönkremegy, mert vágyaink vannak.
So what should we do as far as the desire is concerned?
Mit kell tehát tennünk? Ami a vágyainkat illeti,
The desire for beautiful things
vágyjunk szép dolgokra,
- we can shift our desire,
- átirányíthatjuk a vágyainkat,
material desire into aesthetics,
az anyagi vonatkozású vágyainkat, az esztétika irányába;
and have one thing but which is really aesthetically rich;
legyen például csak egy valamink, de az legyen valóban esztétikus.
because that's the quality of Shiva,
Sri Siva tulajdonsága,
that He gives aesthetics to everything.
hogy a dolgokat esztétikussá varázsolja.
Now supposing this looks very plain,
Erről itt azt mondhatjuk, hogy nagyon egyszerű,
simple and one may say that mechanical.
vagy hogy gépies.
But if it was Shiva's job
De ha ezt Sri Siva készítette volna,
He would have done something beautiful about it.
úgy csinálta volna meg, hogy szép is legyen.
So the quality of Shiva is that He beautifies everything
Sri Siva tulajdonsága tehát, hogy mindent széppé varázsol,
that is created by Brahmadeva,
amit Brahmadéva megteremtett,
evolved by Vishnu.
és Visnu kifejlesztett.
He's the one who does
Ő teremti meg az esztétikusságot
the subtle work of creating aesthetics.
finomszintű munkájával.
You've seen My photographs many a times
Sok olyan fényképet láttatok már Rólam,
with so many lights, this, that - is all His job.
melyeken fények meg ilyesmik látszanak, - ez mind az ő munkája.
He's doing it.
Ő teremti mindezt.
He throws lights in such a manner,
Ő irányítja úgy a fényt,
He works out in such a manner.
Ő alakítja ki ezeket a formákat.
Just He wants to convince you about Me.
Mert meg akar győzni benneteket Felőlem.
It's His job.
Ez az Ő feladata.
So His job is to create aesthetics:
Az Ő dolga tehát az esztétika megteremtése:
aesthetics of behavior,
a viselkedés esztétikájának
aesthetics of poetry.
és a költészet esztétikájának megteremtése.
Everything that is created is made beautiful,
Minden, amit Siva teremtett, gyönyörű,
is joy-giving, by Shiva - that's His quality.
és öröm sugárzik belőle - ez az Ő tulajdonsága.
So whatever you desire,
Bármire is vágytok,
if you start working it out,
ha elkezdtek erre figyelni,
desiring for something aesthetically handmade, nice thing,
ha a vágyatok esztétikus, kézzel készített, szép dolgokra irányul,
gradually you'll find
fokozatosan meg fogjátok tapasztalni,
you'll end up with vibrations,
hogy vibrációk vesznek körül benneteket,
because all beautiful things have vibrations.
mivel minden szép dologból vibrációk áradnak.
And to have the vibrations
És hogy eljuthassatok a vibrációkhoz,
you'll have to go to pure desire.
a vágyaitoknak tisztának kell lenniük.
So this desire which is madness,
Így mindezek az őrült vágyak,
which makes you mad,
melyek megbolondítanak benneteket,
which is so much dull and boring
melyek annyira egyhangúak, annyira unalmasak,
becomes pure desire, because you have to dissolve
átalakulnak tiszta vággyá; fel kell oldanotok
all your desires into vibration.
az összes vágyatokat a vibrációkban.
You start desiring nothing but vibrations after some time.
Egy idő múlva már nem fogtok másra vágyni, csak a vibrációkra.
You'll not buy anything which has no vibrations.
Nem fogtok megvenni semmit, ami nem áraszt vibrációkat.
You'll not talk to a person who has no vibrations.
Nem fogtok olyanokkal beszélni, akiknek nincsenek vibrációik.
If somebody has [no] vibrations you'll just run away.
Ha valakinek nincsenek vibrációi, el fogtok tőle menekülni.
I've seen people running away
Láttam embereket, amint
from some people
mások elől menekültek,
as if some monkey is after them.
mintha valami majom üldözné őket.
When I look around,
Ahogy körülnéztem,
I find there are people who are drunkard,
részegeskedőket láttam
or somebody coming or something.
közeledni.
They might have been drunkard themselves once upon a time,
Lehet, hogy valaha ők is italoztak,
but now they run away,
de most inkább elmenekülnek:
"No, no, no, no. Not so now. Now no, no more."
"Nem, nem, nem, nem. Most már nem. Ezt már nem."
We had three, four hippies to begin
Kezdetben velünk volt három-négy hippi,
with who came with Me to India.
akik eljöttek Velem Indiába.
They're normal like you, they were become,
Teljesen normálisak voltak, mint ti, ők is
you see, Sahaja yogis.
szahadzsa jógikká keztek kifejlődni.
And four, five hippies came to My program,
És négy-öt hippi eljött a programomra,
it was in Rahuri, I think.
azt hiszem, Rahuriban történt.
They got a fright of their life, "Oh no, oh, God!"
Az emberek megrettentek, hogy ezek milyen életet éltek:
I said, "What's the matter with you?
"Jaj, nem! Ó Istenem!" Azt mondtam: "Mi bajotok van?
Why are you so frightened?"
Miért vagytok így megijedve?"
So I turned round to see these hippies,
Megfordultam, hogy jobban lássam ezeket a hippiket,
and by the time I'd turned round they were out.
de amire visszafordultam, eltűntek ezek az emberek.
They were no more there.
Már nem voltak ott.
So then what happens, all desire ends up into chaitanya,
Mi is történik tehát: az összes vágyunk beleolvad a csaitanjába,
into vibrations.
a vibrációkba.
And if it does not,
És ha ez nem így történik,
then you must know there's something still missing.
tudnotok kell, hogy valami még hiányzik.
But if you do not do this,
Ha nem ezt teszitek,
then you end up into your destruction.
végül a pusztulásban fogjátok végezni.
So to say that He's a destroyer
Azt mondani tehát, hogy Sri Siva a pusztító,
is a very one-sided statement.
igen egyoldalú kijelentés.
He has both the powers.
Ő mindkét erővel rendelkezik.
He has the power to give you vibrations.
Megvan az ereje, mellyel vibrációkat ad nektek.
He gives you vibrations.
Ő adja nektek a vibrációkat.
The Goddess is the power, Shakti,
Az Istennő maga az erő, a Sakti,
but He makes the vibrations.
de Siva teremti meg a vibrációkat.
It's like these are the fingers, all right,
Ez olyan, mint például itt vannak az ujjaim,
but if they tickle you then it's Shiva.
de amikor ezek az ujjak csiklandoznak benneteket, az Siva.
The fingers are that of the Goddess, all right,
Az ujjak az Istennőhöz tartoznak,
but if it tickles, you know, gives you joy,
de amikor ezek az ujjak csiklandoznak, jó érzést,
happiness, it's Shiva, is the bhakti.
örömöt okoznak nektek, az Siva, ez a bhakti.
The joy of bhakti comes from Shiva.
A 'bhakti' (odaadás) öröme Sivától származik.
Today only I was explaining
Éppen ma magyaráztam,
how one lady who was a Devi bhakt
hogy volt egy hölgy, aki Dévi-bhakta (az Istennő híve) volt.
and has done so much study of bhakti
Ez a hölgy nagyon sokat tanulmányozta a bhaktit,
and all that and knew so much,
és mindezeket a dolgokat, és igen sokat tudott erről,
just merged into Me.
egyszer csak teljesen belém olvadt.
I just couldn't understand her how, what she has done,
Nem tudtam megérteni, hogyan csinálta,
because normally people don't do.
mivel általában nem teszik ezt az emberek.
When they are reading about Devi they think,
Amikor a Déviről olvasnak, azt gondolják:
"All right, this is Devi, this is Mataji."
"Rendben, ez itt a Dévi, ez itt Matadzsi".
You see, it's separate things.
Mintha ezek különböző dolgok lennének!
They don't know they are reading about Devi.
Nem tudják, hogy a Déviről olvasnak.
So she said, "Mother, I just identified.
A hölgy tehát azt mondta: "Anyám, én csak felismertelek.
It's written that how You are gentle,
Meg van írva, hogy mennyire gyöngéd vagy,
the Goddess is gentle, how She touches me,
az Istennő mennyire gyöngéd, hogy hogyan érint meg engem,
how She looks after me,
hogyan gondoskodik rólam,
how Her attention is on me."
hogyan tart engem a figyelmében".
Like there's a sentence "kataksha, kataksha, nirikshana:
Van egy mondat: "kataksa, kataksa, niriksana -
every glance is an inspection."
minden pillantás egy vizsgálódás".
But "inspection" not a very good word,
De a "vizsgálódás" szó nem szerencsés fordítás,
but "nirikshana" means inspection, divine inspection.
a "niriksana" isteni vizsgálatot jelent.
"So all the time I feel that it's You, You,
"Egyfolytában érzem, hogy ez Te vagy, Te vagy,
You are all the time - when I listen to music
mindig ott vagy - amikor zenét hallgatok,
I feel now, see, She is looking at me,
most is érzem: 'Ő most rám néz,
She is feeling me, She is nourishing me.
érez engem, táplál engem.'
All the time I feel Your love."
Szüntelenül érzem a Te szeretetedet".
That's how the bhakti comes in.
Így találtok rá a bhaktira.
So if you have vibrations
Ha tehát érzitek a vibrációkat,
that doesn't mean that they are something dry, you see?
ez nem valami 'száraz' dolgot jelent.
No,
Nem,
it means the joy of bhakti.
ez a bhakti örömét jelenti.
Bhakti is, you can call it adoration, this, that.
A bhakti - úgy is mondhatjuk - rajongást jelent.
It's the ocean of love that is God.
Ez a Szeretet óceánja, ami nem más, mint Isten.
You just get drenched into it.
Belefolytok az áramlatába.
There's no words to it.
Erre nincsenek szavak.
And that is what when you feel,
És amikor ezt megtapasztaljátok,
you must know that
tudni fogjátok,
you have taken the spirit
hogy rátaláltatok a Lelketekre,
as a real connection
vagyis megszületett a valódi kapcsolat
between you and your Mother,
köztetek és Anyátok
or your Father.
vagy Apátok között.
There's no differentiation.
Itt már nincs elkülönülés.
You are one
Egyek vagytok
in that ocean, drenched in the ocean.
ezzel az óceánnal, fel vagytok benne oldódva.
You are the drop, you are the ocean.
Ti vagytok a vízcsepp, ti vagytok az óceán.
You are one in that bhakti.
Teljesen egyek vagytok ebben a bhaktiban.
And that bhakti cannot be mechanical,
A bhakti nem egy mechanikus dolog,
because not man-made.
mert nem ember teremtette.
So to enjoy Sahaja Yoga
Hogy élvezni tudjátok a Szahadzsa Jógát,
you must know that it's not dry vibrations only,
tudnotok kell, hogy ez nemcsak 'száraz' vibrációkat jelent,
but is the bhakti.
hanem ez a bhakti.
That is the joy
Ez az az öröm
of Shiva's quality,
Siva tulajdonsága,
the quality of joy that He adds
az örömérzés, mellyel Siva kiegészíti
to our life.
az életünket.
Everything seems to be surrounded, resounding.
Körülöttünk minden mintha ettől az örömtől visszhangzana.
Same thing the joy,
Ugyanilyen az az öröm,
that "I'm loved so much by God,
hogy "Isten végtelenül szeret engem,
that God loves me,
Isten szeret engem,
that I have a meaning in life."
értelme van az életemnek".
Then the ego drops out first of all,
És akkor először is eltűnik az egó,
and also the conditionings drop out.
majd a kondíciók is eltűnnek.
Now the third nadi:
Most következik a harmadik nádi,
third nadi
a harmadik nádi,
is the nadi by which we feel attached,
amelyen keresztül a ragaszkodást érezzük,
attached to someone.
a valakihez való ragaszkodást.
Like this is my child, this is my husband,
Mint például "ez az én gyerekem, ez az én férjem,
this is my family,
ez az én családom,
this is my wife,
ez az én feleségem,
this is my father, this is my mother.
ez az én apám, ez az én anyám".
In the beginning of Sahaja Yoga of everyone,
Az elején, amikor a Szahadzsa Jógába kerülnek,
when they are just the beginners,
amikor még kezdők,
so they talk about their whole family,
az egész családjukról beszélnek:
"My father is like this,
"az apám ilyen,
my mother is sick, my mother's sister's brother's
az anyám beteg, az anyám húgának a bátyja olyan,
this, that's real, this thing, is not well."
ez vagy az nincs rendben".
As if, you see, we all have taken a contract.
Mintha valami szerződést kötöttünk volna.
What should I do?
Mit vártok tőlem?
Like today somebody said that "You see,
Ma valaki mesélte: "Anyám, tudja,
they lost their first child.
ez a család elvesztette az első gyermekét.
First child they lost,
Elvesztették az első gyermeküket,
because the child was sleeping in another room."
mert a gyermek a másik szobában aludt".
I said, "Small children should sleep with mother,
Azt mondtam: "A kisgyermekeknek az anyjukkal kell aludniuk,
and mother must look after the children."
és az anyának kell figyelnie rájuk".
It's simple thing - I mean,
Ez egy egyszerű dolog - úgy értem,
in India no mother would accept such a situation.
Indiában egy anya sem tűrne el ilyen helyzetet.
She'll throw away the husband,
Inkább kidobná a férjét azzal,
say, "What's this? I have to look after the child."
hogy "Micsoda dolog ez? Nekem gondoskodnom kell erről a gyermekről!"
So I said, "Tell them that they should sleep with the child."
Így szóltam: "Mondd meg nekik, hogy a gyermekkel együtt kell aludniuk".
But they don't believe in it.
De nem hiszik el.
So all right - what can we do?
Hát akkor rendben, mit tudunk csinálni?
Have we taken their contract that
Kötöttünk bármiféle olyan szerződést,
we should look after their children,
hogy nekünk kell a gyermekükre figyelni?
even when they don't want to listen to us?
Annál inkább, mivel nem is hallgatnak ránk.
So the idea is, all the time in the beginning is that
A hozzáállásuk az első időkben olyan, hogy
"Oh Mother, I've been doing Sahaja Yoga for one month,
"Anyám, már egy hónapja szahadzsa-jógázom,
but so far my financial condition has not improved."
de az anyagi helyzetem még mindig nem javult meg".
As if they're going to sue Me for that,
Még be is perelnének érte Engem,
as if I've let them down.
hogy cserbenhagytam őket!
But they don't want to see that
De nem akarják megérteni,
you have just now come to Sahaja Yoga,
hogy még csak most jöttek a Szahadzsa Jógába,
or even if you have been in Sahaja Yoga for so many years,
de még akkor is, ha már évek óta a Szahadzsa Jógában vannak,
you have not been a Sahaja yogi.
eddig még nem váltak igazi szahadzsa jógikká.
Something missing, you don't deserve.
Valami hiányzik, nem érdemlitek meg.
Something wrong with you, not with Sahaja Yoga.
A gond veletek van, nem pedig a Szahadzsa Jógával.
But they feel that Sahaja Yoga
De úgy érzik, a Szahadzsa Jóga
is something which has got the contract.
tartozik nekik valamivel.
Immediately they'll inform you,
Rögtön intézkednek:
"Now somebody is sick there,
"Valaki megbetegedett itt,
somebody's somebody's somebody's somebody.
valakinek a valakijének a valakijének a valakije.
Send five Sahaja yogis." For what?
Küldjetek öt szahadzsa jógit!" Minek?
These attachments start working within us.
Ezek a ragaszkodások dolgoznak bennünk.
Now some people I've seen
Észrevettem, hogy néhány ember
are very attached to their children
különösen erősen ragaszkodik a gyermekeihez,
and they go on pampering, "Oh, my child, my child."
és elkényezteti őket: "Ó, az én gyermekem! Az én gyermekem!"
And suddenly they discover
Majd hirtelen rájönnek,
the child is now is a devil's child.
hogy a gyermek már az ördög gyermeke.
The child starts answering back,
A gyermek elkezd visszafeleselni,
saying all kinds of things, beating the parents,
mindenfélét mond, megüti a szüleit,
misbehaving, and then they suddenly discover
rosszul viselkedik, és akkor hirtelen észreveszik,
that "this is the child whom I have been looking after,
hogy: "ez az a gyerek, akiről én gondoskodtam,
giving so much love."
akire annyi szeretetet pazaroltam".
And they feel even worse,
És akkor még rosszabbul érzik magukat:
because "I have done so much for my wife,
"Annyi mindent megtettem a feleségemért,
and she is treating me like this."
és most így bánik velem!"
"I've done so much for my husband,
"Annyi mindent megtettem a férjemért,
Why do you do so much?
Minek tesztek meg annyi mindent értük?
There's no need.
Nincs rá szükség.
And if you are doing it, you just do it and you forget it.
És ha mégis csináljátok, akkor utána felejtsétek el.
I never feel that way.
Én sosem érzem ezt a csalódottságot.
I know of Sahaja yogis for whom I have worked very hard,
Vannak szahadzsa jógik, akikért megfeszítetten dolgoztam,
and they have gone down.
és mégis lesüllyedtek.
Only thing if I feel anything,
Csak egy valamit érzek,
only God knows where will they jump?
hogy Isten tudja, hol fognak kikötni?
Where will they be in hell?
Hol lesz a helyük a pokolban?
What will happen to them? That's the only concern.
Mi fog velük történni? Csak ez aggaszt.
Not the concern what has happened,
Nem az, hogy mi történt,
because nothing can \happen to Me.
mivel Velem semmi sem történhet.
But if they have been sinful
De ha bűnöket követtek el,
I just get worried about their future,
aggódni kezdek a jövőjük miatt,
about their lives. That's different.
az életük miatt. Ez nem ugyanaz a dolog.
So this kind of attachment that is we call in Sanskrit is
Ezt a fajta ragaszkodást a szanszkrit nyelvben
"mamatva" - "this is mine, that's my child,
'mamatvá'-nak hívjuk, - "ez az enyém, ez az én gyermekem,
my this thing, my that."
ez az én ezem, ez az én azom".
Who are your relations are Sahaja yogis - remember this.
A ti családotok a szahadzsa jógik, ne felejtsétek ezt.
It's a sentence you must remember,
Ez egy olyan mondat, amit észben kell tartanotok:
"My relations are Sahaja yogis only.
"Az én családomba csak a szahadzsa jógik tartoznak.
And anybody who plays against Sahaja yogis,
És az, aki a szahadzsa jógik ellen van,
troubles Sahaja yogis - that person could be my own wife,
aki kellemetlenséget okoz a szahadzsa jógiknak, - legyen bár a feleségem,
could be my own child - is not mine."
vagy a gyermekem, - ő nem a családom.
Because I'll not allow such a thing to happen.
Mert nem engedem meg, hogy ilyen dolog megtörténjen".
This relationship is all right till
Ezek a családi kötődések természetesek,
Sahaja yogis are one with each other.
amíg a szahadzsa jógik egyek egymással.
As soon as somebody tries to harm any other Sahaja yogi,
De amint valaki bántani kezd egy másik szahadzsa jógit,
then I'm not with that person.
akkor ez a személy elveszti a pártfogásomat.
I've seen there are many like that,
Sok ilyen személlyel találkoztam.
but very good Sahaja yogis.
De vannak kitűnő szahadzsa jógik,
They'll never side with their wives,
akik sosem állnak a felségük pártjára,
never side with their children,
nem pártolják a gyereküket sem,
because they know if you are siding with them
mert tudják, hogyha melléjük állnak,
you are making them sinful, you're destroying them.
bűnbe taszítják, pusztulásba kergetik őket.
They're worried about their ascent
Ők a fölemelkedésüket tarják szem előtt,
so they'll never allow, never allow anybody,
nem fogják hát megengedni, soha nem fogják megengedni,
a relation of theirs to trouble others.
hogy egy rokonuk másoknak gondot okozzon.
I have seen some children
Láttam gyermekeket,
who are extremely naughty,
akik rendkívül rosszul viselkednek,
they're very troublesome, very violent,
rengeteg gond van velük, igen erőszakosak,
and the parents just saying, "Mother, put them right.
és a szülők azt mondják: "Anyám, tedd őket rendbe.
We leave it to You." They are to be put right.
Rád bízzuk ezt a dolgot". Meg kell őket fegyelmezni.
But others will say,
De mások azt mondják:
"Oh, no, no, no, no; you see my child,
"Ó, nem, nem, nem, nem; az én gyerekem
he cannot do such a thing, you know."
nem csinál ilyen haszontalanságokat".
So one has to understand the discrimination part of it,
Meg kell értenünk a diszkrimináció (megkülönböztetés) szempontjából is,
that "Why am I attached?"
hogy "miért ragaszkodom ennyire?"
I've given this simile many a times,
Már sokszor fölhoztam a hasonlatot,
like the sap of the tree rises,
hogy a fa nedve fölfelé haladva
goes to various places of the trees, various areas,
eljut a fa minden részébe, különféle helyekre,
looks after the bark, looks after the branch,
gondoskodik a kéregről, gondoskodik az ágakról,
looks after the leaves,
gondoskodik a levelekről,
flowers and fruits, and comes back,
a virágokról, a gyümölcsről, majd visszatér
or it gets evaporated. It doesn't get attached.
vagy elpárolog. Nem állapodik meg sehol.
If it gets involved into one of them
Ha valahol leállna,
the whole tree will die,
az egész fa elpusztulna,
and that part which
még az a része is,
is so close to the sap will also die.
amely a nedv közelében van, az is elpusztulna.
But sap has much more sense than we have.
De a fanedvnek sokkal több "esze" van, mint nekünk.
To them, husband's so important
Számunkra a férj a fontos,
- I mean so many problems of husbands, wives, this, that.
úgy értem, sok gond van a férjekkel, feleségekkel, ezekkel, azokkal.
"My God," I sometimes think, "What is this?"
"Istenem" - gondolom néha, "Mit jelentsen ez az egész?"
That's why they used to say, "Take a sanyas"
Ezért mondták annak idején: "Váljatok szentekké",
- so nobody can talk about wife,
és akkor nem fogtok a feleségetekről beszélni,
children, nothing.
a gyermekeitekről, semmiről.
You have to be a sanyasi, first of all be a sanyasi.
A legfontosabb, hogy 'szanjászi' (aszkéta, szent) legyen belőletek.
So no headache to the guru.
Akkor nem fog fájni a gurutok feje.
As soon as you start talking
Amint a rokonaitokról kezdtek beszélni,
about any one relation of yours, the guru would say,
a guru azt mondja:
"All right, you get out. Nothing doing. No good."
"Rendben, most távozz! Semmi dolgod itt. Ezt így nem teheted."
But in Sahaja Yoga -
De a Szahadzsa Jógában,
Sahaja Yoga has much deeper
a Szahadzsa Jógában sokkal mélyrehatóbb
work to do.
feladatokat kell elvégeznetek.
It has to penetrate into the society,
A munkátoknak át kell hatnia az egész társadalmat,
into the political life, into economic life.
a politikai életet, a gazdasági életet.
You have to emancipate the whole world.
Az egész világot kell fölszabadítanotok.
Try to understand your responsibility.
Próbáljátok megérteni, milyen nagy felelősség ez!
You are not only here for one ascetic ascent, no.
Nem az egyéni, aszkéta módon elért fölemelkedés miatt vagytok itt, nem.
How much wisdom you must have,
Nagyfokú bölcsességre,
how much love you must have,
rengeteg szeretetre,
and how much discrimination you must have,
és rendkívüli megkülönböztető-képességre van szükségetek,
to understand that you are chosen
hogy megértsétek: ti vagytok a kiválasztottak,
for the emancipation of the whole world.
hogy fölszabadítsátok a világot.
So now this so-called limited love,
Ez az úgynevezett korlátolt szeretet
what is the solution which takes you to destruction
a pusztulásba visz. A megoldás
is the unlimited love.
a határok nélküli Szeretet.
Because Shiva is nothing but love, He's love.
Siva nem más, mint a Szeretet, Ő maga a Szeretet.
Love is that corrects, that nourishes,
A Szeretet kijavítja a hibáitokat, táplál,
that wants your benevolence.
a javatokat akarja.
That's what Shiva is.
Ez Siva.
It wants your benevolence.
A Szeretet a javatokat akarja.
It looks after your benevolence.
Gondoskodik rólatok.
So when
Amikor tehát
you are looking after the benevolence of others with love,
nagy szeretettel másokról gondoskodtok,
then the whole life changes,
az egész életetek megváltozik,
the whole pattern changes,
az egész életmódotok megváltozik,
and you really enjoy it because
és valóban boldogok lesztek,
you become one with so many,
mert eggyé váltok oly sok mindenkivel,
concerned with so many families, so many things,
részévé váltok sok család életének, sok-sok dolognak,
so many problems of others,
mások problémáinak,
and you just feel you are one with so many.
és csak azt fogjátok érezni, hogy egyek vagytok oly sok mindenkivel.
Now see, we are so many Sahaja yogis here today.
Nézzétek meg, mennyien vagyunk Szahadzsa jógik ma itt.
First time when I came to Italy,
Amikor először jöttem ide Olaszországba,
I must tell you,
el kell meséljem,
I came with Christine - no,
Christine-nel jöttem - nem,
what's the name of Gregoire's wife? Catherine.
hogy hívják Gregoire feleségét? Catherine.
And she was the only one who knew Italian.
Ő volt az egyetlen, aki tudott olaszul.
And we had told some newspaper
Megbíztunk egy újságot,
to reserve some sort of a hall and advertise for us.
hogy foglaljanak nekünk egy termet és hirdessék meg a programot.
Nothing was done.
Semmit nem csináltak.
So when we came we couldn't find anyone.
Amikor odamentünk, senkit sem találtunk ott.
So I went round with her to put the posters,
Akkor körbejártunk és hirdetéseket raktunk ki,
but still nobody came.
de akkor sem jött senki.
And today we are so many.
Ma meg hányan vagyunk!
But we must know that we are bound to each other by love,
De tudnunk kell, hogy minket a Szeretet köteléke fűz egymáshoz,
and the love that is for our benevolence, for our ascent.
és a Szeretet értünk van, a fölemelkedésünket szolgálja.
And then you just start enjoying everyone.
Akkor megtanuljátok élvezni mások társaságát.
And then you don't think what race you are,
És nem fogtok arra gondolni, hogy ki milyen fajhoz tartozik,
what country you are, what this thing you are,
milyen országból való, miféle ember,
nothing - a Sahaja yogi, finished!
semmi ilyesmi, hanem egyszerűen csak szahadzsa jógik lesztek.
So you become a universal being.
Egyetemes lényekké váltok.
And this attitude has to be achieved.
Ezt a hozzáállást ki kell fejlesztenetek magatokban.
When I hear that some Indian girls
Amikor azt hallom, hogy indiai lányokat
are tortured and troubled, I think, "How can they do it?"
kínoznak vagy zaklatnak, arra gondolok: "Hogy tudnak ílyet tenni?"
Or somebody who has a black skin, they are tortured;
Vagy amikor a feketebőrűeket kínozzák,
or some Indians are treating somebody
vagy az indiaiak lekezelnek valakit,
because they are of low caste.
mert alsóbb kasztba tartozik.
It's not possible,
Ez nem fordulhat elő,
because they are all part and parcel of one body.
mivel mindannyian egy test részei vagytok.
They're all brothers and sisters, born of the same Mother.
Testvérek vagytok mindannyian, egy Anyától származtok.
But this is only possible
De ez csak akkor lehetséges,
when you dissolve that limited relationship of yours
ha feloldjátok a korlátolt kapcsolataitokat
into this great unlimited ocean of love;
a Szeretetnek ebben a hatalmas, határok nélküli óceánjában;
then only it is possible.
csak akkor valósulhat ez meg.
And if it is not there, do not try to justify
És ha nem vagytok rá képesek, ne magyarázkodjatok,
- just watch yourself.
hanem nézzetek magatokba.
See for yourself: are you really in love with everyone?
Figyeljétek meg önmagatokat: valóban képesek vagytok mindenkit szeretni?
You see, I would say that
Tudjátok, például
all the time when I - sometimes I go for shopping,
amikor vásárolni megyek, mindig
I just think, "Oh, this one would be nice for this one,
csak arra tudok gondolni: "Ó, ennek mennyire örülne ez az ismerősöm,
that will be nice for that one."
ennek meg mennyire örülne az".
For Myself if you say,
Saját Magamnak
it's impossible for Me to buy anything for Myself,
képtelen vagyok bármit is venni,
impossible situation.
lehetetlen helyzet.
Unless and until it is absolutely immediate,
Csakis akkor, ha valami roppant sürgős dolog,
or some problem is there if I am just without it.
vagy valami probléma merül fel, hogy valamim hiányzik.
I won't even buy a drink for Myself,
Még innivalót sem veszek Magamnak,
even if I am thirsty.
még akkor sem, ha szomjas vagyok.
Because the whole thing is the joy of others.
Mert ez az egész a mások öröméért van.
"Oh, this will be nice for that person.
"Ó, ez milyen jó lesz az ismerősömnek,
This will be good for that person."
ez meg milyen jó lesz a másiknak!"
All this is the most enjoyable thing.
Ez okozza a legnagyobb örömöt.
I mean, why all this is for there?
Miért van ez az egész?
After all, think about yourself,
Végül is, gondoljatok bele:
"Why am I here?
"Miért vagyok itt?
I'm here to enjoy everyone - everyone.
Azért vagyok itt, hogy örömöm leljem mindenkiben.
They are all realized souls,
Ők mindannyian megvalósult lelkek,
such beautiful lotuses.
gyönyörű lótuszok.
I'm not going to stoop down to the mud.
Nem fogok a sárba süllyedni.
Now I am a lotus."
Most én is egy lótusz vagyok".
That is the way you open the heart,
Ez a módja, hogy megnyíljon a szíveteket,
the lotus of your heart.
hogy kinyíljon a szívetekben rejlő lótusz.
And the fragrance of such a person is so beautiful,
Az ilyen személynek káprázatos illata van,
is so beautiful.
káprázatos illata.
So you are no more divisive,
Nem vagytok már különálló egyedek,
you do not want to separate from each other.
már nem akarjátok különválasztani magatokat egymástól.
Anywhere is done, you are agreeable to that;
Bárhol is csinálnak valamit, nektek ez megfelel,
you don't think that it should be done here
nem gondoltok arra, hogy ezt itt kellne csinálni,
or there or there, but anywhere
vagy más helyen, hanem bárhol jó,
- but should be all of us together.
de mindannyian együtt akartok lenni.
So the small attachments that are with you
A kicsinyes ragaszkodásaitokat tehát
have to be dissolved into this ocean of love,
fel kell oldanotok a Szeretet óceánjában,
which is Shiva.
mely nem más, mint Siva.
Fourth one is the most important
A negyedik dolog a legfontosabb
for all of us is to know
számunkra: tudnunk kell,
that there's a nadi which passes through left Vishuddhi
hogy van egy nádi, mely a bal Vissúdhin keresztül
into the heart.
halad a szívbe.
Starts from the heart, goes up,
A szívből indul, fölfelé halad,
passes through Agnya.
és áthalad az Agnyán.
It has four petals, and opens up.
Négy szirma van, ami kinyílik.
This is the one which gives
Ez teremti meg bennünk
you the state which is called as turya.
a 'túriá'-nak nevezett állapotot.
We live in three states.
Három különböző állapotban élünk.
In the living - in the awakened state,
Az életünk során - az ébrenlét állapotában -
jagruti, our attention goes to this, that, and all that;
'dzsagruti', a figyelmünk ide-oda kószál;
we spoil our attention.
tönkretesszük a figyelmünket.
But the second one is the one what we call
A második állapotot nevezzük
is that we sleep.
alvásnak.
When we sleep also
Amikor alszunk
all these things that have happened
mindaz, ami velünk történt,
come to us from our past and things like that.
visszatér hozzánk a múltunkból.
But then we go to the deeper sleep called as sushupti.
Később az alvás mélyebb fázisába kerülünk, ezt 'szusupti'-nak nevezik.
Is a state where
Ebben az állapotban
you have deep sleep,
mélyen alszunk,
and you dream of something that is reality also.
és olyasmikről álmodunk, melyek a valóságot is tükrözik.
You may dream about Me.
Például Rólam álmodtok.
Like it's the ethereal part of the subconscious,
Ez a tudatalatti éteri vonatkozása,
where some beautiful
ahol gyönyörű
informations are passed on.
információk birtokába kerülünk.
Supposing I've come, say, to Italy.
Tegyük fel, megérkeztem Olaszországba,
Italians might know in their sushupti
az olaszok megérezhetik a 'szusupti' állapotában,
that I have come here, or maybe anybody might know
hogy megérkeztem ide, de bárki más is megérezheti,
- depends on.
- attól függ.
But the fourth state is called as turya.
A negyedik állapotot hívjuk 'túriá'-nak.
There are two more states.
Ezen kívül még két állapot van.
You are in the turya state, it's the fourth,
Ti a 'túria' állapotában vagytok, ez a negyedik,
"turya" means fourth.
a 'túria' szó negyediket jelent.
Fourth state is where that you are
A negyedik állapotban
in a thoughtless awareness state.
a gondolatnélküli tudatosság állapotában vagytok.
When there is no thought - just think of it
Amikor nincsenek gondolataitok - csak gondoljátok el -
- when there is no thought, you have to be innocent.
amikor nincsenek jelen gondolatok, ártatlanok vagytok.
When there is no thought, you have to have vibrations.
Amikor nincsenek jelen gondolatok, telve vagytok vibrációkkal.
When there is no thought, you cannot be attached to anyone.
Amikor nincsenek jelen gondolatok, nem ragaszkodtok senkihez.
So into that thoughtless state you have come now,
Most tehát a gondolatok nélküli  állapotba léptetek,
is the "turya sthiti."
ez a 'túria szthiti'.
And in this state when you are,
Amikor ebben az állapotban vagytok,
these four petals which are within you
a bennetek lévő négy szirom
have to open out in your brain.
megnyílik az agyatokban.
They come from your heart to your brain.
A szívetekből az agyatokba jutnak.
And that is when
Ez az az állapot, amikor
you absolutely understand what is God,
tökéletesen megértitek Isten mibenlétét,
absolutely you know what is God is.
tökéletesen tudjátok, mi Isten.
That is the time when
Ekkor
one receives the real knowledge.
szerzitek meg a valódi Tudást.
But unless and until these four petals open,
De amíg ez a négy szirom nem nyílik meg,
one may fall back,
könnyen visszasüllyedhettek;
and that's why some of the Sahaja yogis
ez az oka annak, hogy néhány szahadzsa jógi,
who are still meddling with things
akik még mindig olyan dolgokba keverednek,
that they should not do, go down.
amibe nem kellene, visszasüllyednek.
And they don't understand what is God is.
Nem értik meg Isten mibenlétét.
But it's not the understanding
De nem a megértésről van szó;
- in a way you understand this one little point,
bizonyos fokon megérthetitek ezt a vonatkozást,
that it comes from your heart into your brain,
hogy ez a szívetekből jut az agyatokba,
not from brain to your heart.
nem pedig az agyatokból a szívetekbe.
It comes
Szó
as if the ambrosia of
a bhaktitokból áradó ambrózia
your bhakti covers your brain, absolutely.
tökéletesen beborítja az elméteket.
Say for example,
Például
Shankaracharya wrote a beautiful treatise
Sankaracsarja írt egy gyönyörű tanulmányt
called as "Viveka Chudamani"
'Viveka Csudámáni' címmel,
where he described what is God, this, that;
ahol leírta, mi Isten, ezeket a dolgokat;
and "viveka" means the conscience,
a 'viveka tudatosságot jelent,
and consciousness and all that he described quite a lot.
és a tudatosságot is alaposan bemutatta.
But there was one horrible fellow called Sarma
De volt egy szörnyű ember, Szárma volt a neve,
who started arguing with him and he got fed up,
aki vitatkozni kezdett vele, és Sankaracsarja
Shankaracharya.
megelégelte a dolgot.
He said, "No use talking to them."
Azt mondta: "Nem érdemes hozzájuk beszélni."
So he just wrote "Saundarya Lahari."
Akkor megírta a 'Szaundarja Lahari'-t.
"Saundarya Lahari" is nothing but all the mantras
A 'Szaundarja Lahari' nem más, mint az Anyát
praising the Mother.
dicsőítő mantrák gyűjteménye.
He said, "Why, I know Mother, now let me praise Her.
Azt mondta: "Miért? Én ismerem az Anyát, Őt szeretném dicsőíteni.
Nothing doing - what's the use of talking to these people?
Nincs mit tenni, semmi értelme ezekhez az emberekhez szólni.
Stupid things, how will they understand?"
Ostobák, úgysem tudják megérteni".
He realized that "These people haven't got that capacity,
Felismerte, hogy "ezeknek az embereknek nincsen meg rá a képességük,
that sensitivity to understand what I know."
az érzékenységük, hogy megértsék, amit én tudok".
That's the real knowledge, is to know what is God.
Ez az igazi Tudás, megismerni Isten mibenlétét.
And if that is God,
És ha fölismeritek Istent,
then how can you suspect anything,
már nem fogtok kételkedni semmiben,
how can you
nem fogtok
try to analyze anything?
a dolgok elemzésébe bocsátkozni.
It's God. It's God Almighty,
Ez Isten. A Mindenható Isten,
which knows everything,
aki mindent tud,
which does everything,
aki mindent elvégez,
which enjoys everything.
és aki mindennek örvendezik.
That is the one you should say is the gyana,
Ez az amit 'gjáná'-nak nevezünk,
is the knowledge, is the true knowledge,
a Tudás, az igaz Tudás,
the pure knowledge.
a tiszta Tudás.
It's not the knowledge of chakras,
Nem a csakrák ismerete,
not the knowledge of vibrations,
nem a vibrációk ismerete,
not the knowledge of kundalini,
nem a Kundalini ismerete,
but the knowledge of God Almighty.
hanem a Mindenható Isten ismerete.
And the knowledge of God Almighty is not mental.
A Mindenható Isten ismerete nem mentális.
Again I tell you,
Ismét mondom nektek,
it starts from your heart and goes to your brain,
a szívetekben kezdődik és az agyatok felé halad,
something that comes out of your experience of joy
ez a valódi öröm megtapasztalása,
and covers your brain.
ami beborítja az elméteket.
So your brain cannot deny it any more.
Ekkor az elme már nem tagadhatja meg többé.
Like the - sometimes when you have your mother,
Gondoljatok édesanyátok szeretetére,
little mother, you know the love of your mother.
ismeritek az anyai szeretetet.
But you cannot explain, it comes from your heart
Nem tudjátok megmagyarázni, ez a szívetekből jön,
and you say, "No, that's my mother,
és csak így szóltok: "Nem, ő az én anyám,
she won't do like that. I know my mother very well."
ő nem fog olyasmit tenni. Én jól ismerem az anyámat".
The knowledge about your mother,
Ez az édesanyátok ismerete,
the one who has given you birth;
azé, aki megszült benneteket;
may not be, mother may not be very good or whatever it is.
lehet, hogy nem is olyan jó anya.
But knowledge about God,
De az Istenről való Tudás az,
that He's love, that He's truth,
Hogy Ő a Szeretet, Ő az Igazság,
that He knows everything,
Ő mindent tud,
that just become part and parcel of your being, absolutely,
és amikor Ő teljességében a lényetek részévé válik,
and that's the time we say is the nirvana.
ezt nevezzük nirvánának.
So it's important,
Roppantul fontos most,
specially for the people of the West,
főleg a nyugati emberek számára,
now open your hearts,
hogy megnyissák a szívüket,
because it starts from the heart, not from your brain.
mivel ez a folyamat a szívben kezdődik, nem az agyban.
Do not judge people on vibrations.
Ne ítéljétek meg az embereket a vibrációk alapján!
Judge yourself, all the time.
Ítéljétek meg magatokat, szünet nélkül.
I had told that Shiva Puja means more explanation,
Elmondtam már, hogy a Siva Pudzsa mélyebb értelmezést kíván,
more understanding, more this thing;
mélyebb megértést, több mélységet;
because in other pujas we do all these mantras, this, that,
mert más pudzsákon mantrákat mondunk, ezt meg azt csináljuk,
but in this puja is to know the knowledge,
de ezen a pudzsán tudnunk kell,hogy a Tudás
it's God.
maga Isten.
And to know that you know God itself is so great.
Igen felemelő dolog tudni magunkról, hogy felismertük Istent.
Whatever it is - She may be Mahamaya,
Lehet, hogy Ő Mahamaja,
She may be anything, but I know Her.
bármi is lehet, de felismertük Őt.
It cannot be described in one book,
Ezt nem lehet egy könyvben leírni,
it cannot be described in hundred books.
ezt nem lehet száz könyvben leírni.
It cannot be described in words,
Ezt nem lehet szavakkal kifejezni,
but to know that's God - after all, that's God,
ezt csak tudni lehet, hogy ez Isten,
God Almighty.
a Mindenható Isten.
And that gives you
Ez biztosítja számotokra
that beautiful surrender,
a tökéletes odaadás képességét,
where you just feel absolutely secured
amikor is tökéletes biztonságban érzitek magatokat
in that ocean of love.
a Szeretet óceánjában.
I wish you all to achieve that state.
Kívánom, hogy mindannyian elérjétek ezt az állapotot.
May God bless you.
Isten áldjon meg benneteket!